,665

66166 661116 moveantur} Quia vero perhanc
constitutionem numerus clericorum minui·
tur, et beneficia augmentantur, ut ecclesia
obsequio debito non privetur, statuimus, ut
si quis tam canonicorum quam portiona-
riorum, absque rationabili et legitimo im-
pedimento, decani vel prioris licentia non
obtenta, in protestis diebus ad matutinum
non venerit, illa portione denariorum, pro
'missa vino, pro vesperis vero pane privetur.
In diebus vero dominicis et festivis, 61 66
6161611666 16116 venire neglexerit, integra
illius diei portione privetur, pro missa et
vesperis alias decani vel prioris arbitrio
puniendus. Quia vero in Legionensi eccle-

sia consuetudo detestabilis inolevit, quod¹

quidam de clericis debitae devotionis imme-
mores, cantato evangelio, statim recedunt a
choro, non spectantes quod prius Redemp-
toris nostri hostia sacerdotis ministerio
Domino efferatum statuimus, quod si 6616,
antequam dicatur Ite Misso, vel Benedi-
comus Deiotaro, absque causa necessaria
choro exierit, tanquam ad missam non ve-
nerit, ut praediximus, puniatur. Ad 1166 616-
161666, 61 666 611111 6666 16 1666 66 hoc
iacto, et special'liter deputato capitulum ce-
lebretur, 16 666616 161 6666 episcopi, ubi
nec ordo, nec dignitas in sessione servatur,
ubietiamquidam, quod satis est inhones-
tum, sedent in terra, nisi propter debilita-
166 episcopi, necessitate instante, in ejus
camera raro celebrari contingat.

Portiones siquidem, non nisi de communi
consensu canonicorum, canonicae vero
6166666 611 66166666 6161 1666611616 666-
serantur. Nullus canonicorum intret capi-
tulum cum cappa manicata, vel pellic, sed
666 66666 616666 16 hieme, cum 66661-
pellicio 16 661616. canonici, qui servientes
episcopo 166666 6166666661, et comedunt,
neo panem, nec vinum percipiunt de com-
muni; denariorum vero, quiquotidie distri-
buunturintercanonicos, et anniversariorum
suam percipiant portionem. Si vero persona
166111, 666 66666, 666 vinum, nec denarium
percipiat de communi. Episcopus cum ab·
sens luerit, 616 66666 666 66616616 unam
tantum de communi percipiat portionem.
illam omnino consuetudinem abolemus,
qua a 16616 Sancti Michaelis usque ad 166-
166 066166 Sanctorum quidam canonico-
rum cum cappis, alii cum superpelliciis
chorum intrant, statuentes, 61 omnesa sesto

EPISTOLAE. LIB. vili.

666

Resurrectionis Dominicis 66666 66 166166
Sancti Lucae superpelliciis, exinde vero
66666 66 166166 Resurrectionis cappis, et
superpelliciis sub cappis utantur. 1116, 661
66111611666 committatur tam de receptis,
6666 66 expensis, singulis annis reddat in
capitulo rationem. Decanatus, cantoria,
magisterium scholaru'm, thesauraria, 666
16116 6661611616 666 specialiter tangunt oa·
nonicos universos, nonnisi 66 66666666 to-
1166 vel sanioris partis capituli conserantur.
661166 66666616 clericis de choro ejusdem
66616616 66166 cuilibet 66666 661666 in
redditibus assignamus, qui sollicite 66 66·-
6616 16 61116116 ejusdem ecclesiae studeant
deservire, 1166666 661116611666 decedente,
vel recedente, vel ad majora promota, alius
conditionis ejusdem substituatur eidem: et
hoc statutum perpetuo volumus in eadem
ecclesia observari. Quia vero magister
scholarum 61 666661161166 66616616, 1666
sigillum capituli teneat et conservet, ita
tamen quod nullus eodem praesumat litte·
ram sigillare, nisi prius publice in capitulo
littera 166111 approbata. Noniobstante super
hoc 16616 ab aliquo prohibitione, licentiam
damus canonicis posse legitimumconcedere
testamentum, ita tamem, 6666 666166166
666 6161616661 6166 66116, si voluntatem
suam ultimam robur desiderant firmitatis
hahere. Bona vero ab intestato deceden-
tium, sive mobilia, sive immobilia, quae 66
bonis 66616616 constiterint acquisita, inter
episcopum, et capitulum dividantur, salvis '
tam episcopo quam capitulo quibusdam,
quae 61661666 consueverunt habere. Sivero
patrimonialia fuerint, vel aliojusto titulo
ad eos pervenire constiterit, ab eorum suc—
cessione nolumus legitimos 11616666 exclu-
di. 'lalliam 666 66616 vulgariter nuncupa-
tur, quilibet canonicus ab hominibus 66161-
piat qui in concesso sibi beneficiocommo·
rantur, episcopi super hoc molestatione

cessante. In communibus canonicorum do· ⁴

611166, 666 666 6661 parochiales ecclesiae,
procurationes vel 'prandia episcopus non
recipiat, nisi 16116 ibidem aliquando hospi-
tari necessitas perurgeret.»

Nos ergo statutum hujusmodi, et'alia 666
611661 reformationem et statum ipsius ec-
clesiae, 666 661 Albanensem eumdem facta
esse noscuntur, auctoritate Apostolica con-
6166666, 61 616666116 6611611 6611661616
communimus. Nulli ergo omnino hominum

 

