767

filiis universis ecclesiarum praelatis per re-

gnum Franciaa constitutis, salutern, etc.
Super muros Jerusalem custodes positi,

quanto eminentiorem speculam dignitatis

, attendimus tanto in eminentiori debito sol-

licitamur officii, ut vigilanti custodia nobis
etatiis vigilemus, nobis quoque per meri-
tum, atiis per exemplum, quatenus in cons-
pactu altissimi conscientiae puritas conser-
vetur, et in facie propriae famae integritas
non laedatur. Multum enim cedit ad commo-
dum, ut et conscientiam fama non deserat,
et famam conscientia contemni (1) non ex-
ponat3 sed potius mutuis promoveantur suf-
fragiis, et mutuis sibi promotionibus suffra·
gantur: propterquod in vestibus Aaron
, malapunicacumtintinnabulisdependebant.
Porro, dum attendimus quid onus honoris
exposcat, quid sarcina dignitatum desideret,
multa nos cura sollicitat, multae nos solli-
citudinis urgemur instantia, qualiter Deo
satisfaciamus et homini, et si non ut votu-
mus et debemus saltem prout permittimur
etvatemus.

Sane multos multotiens et audivimus et
vidimus murmurantes propter expensas
quas venientes ad Sedem Apostolicam facie·
⁸ bant. Scimus autem quid ex talibus inf -
rebatpraesumptio detractorum; quid labia
dolosa, quid lingua magniloqua praesume-
bant, curn nonnulli sermones in publico
monstrantes, et mittentes periculosius ja-
cula in occulto, Romanam niterentur mor-
dere Ecclesiam, parati non solum ea quae
vigor justitiae, sad etiam quae jndicium
aequitatis, necnon benignitatis gratia con-
summabat, suis locutionibus depravare,
praesertim apud eosqui auras prurientes
habehant etgraves, et erectas ad malum.
Illos quoque in talibus frequenter experti
sumus ostendero, qui missi procurare ne-
gotia, dumea quasillis ad necessarias de·
putabantur expensas suis voluptatibus ap-

‘ plicabant,admiserabilesubsidium mendacii

recurrentes, alienis moribus impingebant,
quod proprie defraudaverant.

Quia vero iniis contra Sedemhpostolicam
detractionis obrepebat occasio, et ecclesiis
et ecclesiarum praelatis necnon et aliis vide-
batur imminere gravamen, curn fratribus
nostris diligenter curavimus habere trac·
tatum, quo studio, qua cautela, secundum

(t) Forte contemptui.

nonoan 111 ornan.

768

Deum ethomiuemsinvaniremus in talibus
salubrem provisionis effectum3 et tandem,
prout Domino placuit, communi et unanimi
deliberatione consilii rem non novam nec
inexcogitatama praedecessoribus nostris su·
mus aggressi, volentes quod illi salubri
consitio providerint, efficaci opereconsum-
mare :videlicet ut ad opus Sedis Aposto-
licae in singulis cathedralibus ecclesiis et
aliis praebendalibus singulae praebendae ra-
serventur, et interim, donec id liat, compe-
tentes in eisredditus assignentur. In monas·
tariis vero at caeteris domibus regularibus
et aliis collegiatis ecclesiis, necnon debonis
episcoporum, secundum facultates suas,
constituantur certi redditus praebendas
aequantes, quorum proventus in commune
recepti, tam in nostras quarn fratrum nos-
trorum necessitates, capellanorum, necnon
cancellariae, ostiariorum, aliorumque Sedis
Apostolicae officialium, convertantur, ut sic
et provideatur nostris in vitae necessariis,
et gratis omnibus omnia pro quibuscumque
venientibus negotiis ministrentur3 nec sit
qui per se vel per alium, expresse vel tacite,
aliquid exigat vel etiarn sponte oblata reci-
piat, praeter¹ villae (2) redditum consuetum.
Quodsi quis Gieziacus tautae cupiditati ani-
mam audebit exponere, tantae poenae duritiae
subjacebit, quod, praeter publicae confusio-
nis opprobrium, culpam in poena cognoscet.
Quis igitur frater gratiae, quis devotionis
tilius, quis sponsi et sponsae dilectus, ad
hujusmodi statum ecclesiae consilio et auxi-
lio non assurget? an non licet, non decet,
non expedit, ut sic tiliae dextram porrigant
ad subsidia matris, quae occupationibus
multis et magnis involvitur pro necessita-
tibus filioruthonne id quamplures eccle·
siarum praelati, magnique testimonii viri,
tempore generalis Concilii, suadebant?
Nonne ad id toto videbantur desiderio aspi-
raret Tunc tamen Sedes Apostolica distulit,
ne videreturad hoc concilium evocasse.
Ne igitur tam pii, tam sancti propositi

¹consummatio retardetur, per quod crescere

poterit decor Ecclesiae Dei, multaque sub-
trahi occasio detranendi, universitatem ves·
tram monemus, rogamus et exhortamur in
Domino, per apostolica scripta vobis man-
dantes, quatanus, ad executionem provi-
sionis hujusmodi, tam in cathedralibus

(Ξ) Forte vite.

 

