533

mandam, ipse autem archiepiscopus reprae·
sentatum sine dispendio ac dilatione pre-
cise confirmet, nisi forsan haereticus, vel
alias manifeste malus esset electus. itata-
men qued nullum fidelitatis juramentum
exigat ab eedem. Quod si vacante Raven-
natensiecclesia,velejusarchiepiscopoextra
suam provinciam existente, contigerit elec·
tionem de uno tleri canonice, ac concorditer
11 00010οἰ00 saepedicta priorem, 10, qui elec-
tus luerit in temporalibus, 00 spiritualibus
libere administret usque ad confirmationem
illiue, qui electus luerit in archiepiscopum
vel absentis reversionem in civitate Raven-
natensi; 00 autem confirmate, vel ad ipsam
civitatem regresso archiepiscope, electus
prior repraesentetur eidem, etipse illum
confirmet, sicut superius est expressum, nec
ullum ipsi electe ex ee qued ante confirma·
tionem administraverit praejudicium gene-
retur. Correctie autem prieris, qui nunc est
in ipsa ecclesia, vel pro tempere 110111, per
archiepiscopum fiat, jnris solemnitate ser-
vata, sine dispendio, quoad ipsum archiepis·
copum, eeclesiae Portuensis. Correctie vero
canonicorum, et fratrum 1101 per priorem
ipsius ecclesiae secundum suae regnlae insti·
tuta quae superheecapituloita dicit : postre-
mo fraterni consortii communione privat'
jeJuniis macerentur, et verberenturetiam,si
qualitas patitur personarum; si vero, nec si
etiam emendantur, retrudantur in carcerem
longis jeJuniis castigandi, vel majoris eccle·
siae sive episcopi jndicio dimittantur. Si
prior qui pre tempore luerit veluerit resi-
gnare, resignet eoram archiepiscopo, etsi
archiepiscopus noluerit resignationem ejus
recipere, licitum sit ipsi priori coram fratri-
bus suis in capitulo resignare. nd haec ipsius
ecclesiae prior, et iratres unam procuratio·
nem pro vigintiquinque persenis, 01 1011-
dem equis archiepiscopo exhibeant annua-
tim, 110 quod ea quae adipsam procurationem
suerint necessaria per ministros, 010111-
010100 ipsius ecclesiae decenter, et honeste
archiepiscopi nuntiis assignentur et dentur.
Praeterea prior eJasdem ecclesiae vel qui
pest eum major tuerit in eadem ad proees-
sionem S. Vitatis, et S. Appollinaris veniat
annuatim, 'ita quod si ad unam venerit, nen
teneatur venire ad alteram ille anno. Ad
capitulum vel synodum Ravennatensis ee-
clesiae, cum eadem praelatos sihi subjectos
convocat, dictus prior simili mode ire, vel

EPISTOLAE.LIB.V111. ἱ

aa .

mittere teneatur, 01 11 001010 sub examine
ipsius archiepiscopi respondere.

Proeliis autem procurationibus, senten-
tiis, petitionibus, collectis, exactionibus 101
quibuslibet aliis, quae sive dejure scripto,
sive positivo, vel consuetudinario ratione
visitationis alterius procurationis,vel cujus·
cumque occasionis abipsa petiebant eccle-
sia archiepiscopus, et capitulum supradicti
vel possunt petere in futurum, 1111011000.-
clesiae prier, 01 1101100 singulis 0111011110-
mierum tempore, unam vegetem boni vini
sinevase,apudRavenamdarearchiepiscopo
teneantur; et praedictis ipse archiepiscopus
sit ita contentus, quod nihil ultra 10101010-
leat ab eis, vel eeclesiis eorumdem3 si 1010
praedicta emnia vel eorum aliqua luerint
archiepiscope denegata, idem possit in
contradictores universos, et singulos, 001-
suram ecclesiasticam, monitione praemissa
canonica, exercere. Alias autem nullatenus
ineos pessit hujsrsmodi exercere censuram,
nisi pro causis agendis eoram ipso archi-

episcope, vel exactionibus eorumdem quo .

casu 1001110 servaremus providentiae dis-
ponendum, quem modum debeat archiepis-
copus executionis habere. Haec nimirum
compositio sponte tuit ab utraque parte re· ·
cepta, salvis privilegiis et indulgentiis Ra·
vennatisarchiepiscopoetpraelateePortuensi
ecclesiae abhpostelica Sede 001000010, 01 de
caetero concedendis, nisi quatenus composi·
tioni hujusmodi obviaverint 001110 quam

nullum lecum habeant sive robur. Nee per ἵ

hane compositionem pensionibus 01 reno-
vationihus quas ecclesiae ipsae sibi alterutro
tenentur dare, 101100010 pre terris, et aliis
possessionibus, quas uua tenet ab altera,
praejudicium aliquod generetur.

,Nos ergo compositionem ipsam ratam
habentes, et gratam, eamque auctoritate
Apostoliea confirmantes, prepterpraenotato
coercitionis articulo, sic duximus previ-
dendam‚ ut videlicet, quum Portuensem
ecclesiam eoram archiepiscopo Ravennatis
contigerit conveniri, si contumacia labora-
verit, ubi sic agitur qued actor induci pessit
in possessionem rei petitae, vel bonorum
ipsius ecclesiae secundum mensuram debiti
declarati, archiepiscopus per missionem
actoris in possessionem hujusmodi, centu-
maces juri stare compellat, ad interdicti
suspensionis vel excommunicationis senten·
tiam nullatenus processurus nisi per Por-

 

