533

mnndum, ipse 1111111 archiepiscopus reprae-
sentatum sine dispendio ac dilatione pre-
cise confirmet, nisi forsan haereticus, vel
alias manifestemalus esset electus. itata-
men quod nullum fidelitatis juramentum
exigatab eodem. Quod si vacante Raven-
natensieceiesia,velejusarchiepiscopoextra
suam provinciam existente, contigerit elec-
tionem de uno fieri canonice, ac concorditer
in ecclesiae 111111111111111111,11,1111111-
tus fuerit in temporalibus ac spiritualibus
libere administret usque ad confirmationem
illius, qui electus fuerit in archiepiscopum
111 11111111 reversionem in civitate Raven-
natensi; eo autem confirmate, vel ad ipsam
civitatem regresso archiepiscopo, electus
prior repraesentetur eidem, et ipse illurn
confirmet, sicut superius est expressum,nec
ullum ipsi electo ex 11 quod ante confirma-
tionem administraverit praejudicium gene·
retur. correctio antem prioris qui nnnc est
in ipsa ecclesia, 111 pro tempore fuerit, per
archiepiscopum dationis solemnitate ser-
vata, sine dispendio, quoad ipsum archiepis·
copum, ecclesiae Portuensis. Correctio vero
canonicorum, et fratrum fiat per priorem
ipsius ecclesiae secundum suae regulae insti·
111111111111111111111111111111111 ι postre-
mo fraterni consortii communione privati
jejuniis macerentur, et verberenturetiam,si
qualitas patitur personarum; sivero, nec si
etiam emendantur, retrudantur in carcerem
longis jejuniis castigandi, 111 majoris eccle-
siae sive episcopi jndicio dimittantur. Si
prior qui pro tompore fuerit voluerit resi·
gnare, resignet coram archiepiscopo, et si
archiepiscopus noluerit resignationem eJ'us
recipere, licitum sit ipsi priori coram fratri-
bus suis in capitulo resignare. Adhaec ipsius
ecclesiae prior, et fratres unam procuratio-
nem pro vigintiquinque personis, et toti-
dem equis archiepiscopo exhibeant annua-
tim, 111 quodea quae ad ipsam procurationem
fuerint necessaria por ministros, 111111-
ciales ipsius 111111111111111111, et honeste
archiepiscopi nuntiis assignenturet dentur.
Praeterea prior eiusdem ecclesiae 111 qui
post eum major fuerit in eadem ad proces-
sionem S. vitalis, et S. Appollinaris veniat
annuatim, 'ita quod si ad unam venerit, non
teneatur venire ad alteram 1111111111
capitulum vel synodum Ravennatensis ec-
clesiae, cnm eadem praelatos sibi subjectos
convocat, dictus prior simili modo ire, 111

EPISTOLAE. LIB. VIll. ,

aa ,

mittere teneatur, 11 11 causis suh examine
ipsius archiepiscopi respondere. ,

Ρ1111111 antem procurationibus, senten-
1111, petitionibus, collectis, exactionibus vel Ἴ
quibuslibet aliis, quae sive dejure scripto,
sive positive, vel consuetudinario ratione
visitationis alteriusprocurationisvelcnjus·
cumque occasionis abipsa patiebant 11111-
111 archiepiscopus, et capitulum supradicti
vel possunt patere in futurum, ut ipsius ec-
1111111111111111111111111111111111111-
miarum tempore, unam vegetem boni vini
sinevase,apudRavenamdare archiepiscopo
teneantnr; 11 praedictis ipse archiepiscopus
sit ita contentus qnod nihil ultra 11111111-
leat ab 111,111111111111 eorumdem ; si 1111
praedicta omnia 111 eorum aliqua fuerint
archiepiscopo denegata, idem possit in
contradictores universos et singulos, cen-
suram ecclesiasticam monitione praemissa
canonica, exercere. Alias autern nullatenus
in eos possit hujusmodi exercere censuram,
nisi pro causis agendis coram ipso archi-
episcopo, 111 exactionibus eorumdem ; quo
casn 11111111111111111111111111111 dis-
ponendum, quern modurn debeat archiepis·
copus executionis habere. Haec nimirum
compositio sponte fuit ab utraque parte re· ·
cepta, salvis privilegiis et indulgentiis Ra·
vennatis archiepiscopo etpraefatae Portuensi
ecclesiae ahApostolicaSede concessis, etde
caetero concedendis, nisi quatenus composi-
tioni hujusmodi obviaverint contra quam

nullum locum habeant 1111 robur. Neo per ἵ

1111 compositionem pensionibus et reno-
vationibus quas ecclesiae ipsae sihi alterutro
tenentur dare, velfacere pro terris, et aliis
possessionibus quas una tenet ab altera,
praejudicium aliquod generetur.

,Nos ergo compositionem ipsam ratam
11111111, 11 gratam, eamque auctoritate
Apostolica confirmantes, propterpraenotato
coercitionis articulo, sic duximus provi-
dendam, ut videlicet, quum Portuensem
ecclesiam coram archiepiscopo Ravennatis
contigerit conveniri, si contumacia lahora-
verit, nbi sic agiturquod actor induci possit
in possessionem rel petitae, vel bonorum
ipsius ecclesiae secundum mensuram debiti
declarati, archiepiscopus per missionem
actoris in possessionem hujusmodi, contu-
maces juri stare compellat, ad interdicti
suspensionis 111 excommunicationis senten·
tiam nullatenus processurus nisi per Por-

 

