893

ac clementissime Benedicta, pro iis', quae
binc eventura loco didicisti,moestum gerere
animum ; quoniam, quod semol a beo prae-
fixum est, immutabile, atque irrevocabile,
solis tibi tuo merito concessis habitantium
in loco animabus; sed aderit omnipotentis
Dei consolatio, quae locum istum in amplio-
rem, et multo meliorem, quam nunc, est,
restituet gradum et buJus ordinis doctriua
debociterumpertotumorbemradiabitloco;
quod post eJusdem patris obitum consum·
matum ast. Nam a Longobardis invasum iu
igne crematum est3 iratres autem ad Apos-
tolicam Sedem venientes ex concessione
, sancti praedecessoris nostri Pelagii juxta
Lateranense palatium monesterium cons-
truxerunt, atque per prolixum tempus ba-
bitaverunt. Sed jam cum omnipotens Deus
censuissettiassinensecoenobiumrestaurare,
ac coenobialam institutionem, quaa inde
principium sumpserat, ex eodem loco pro-
pagare, a sanctissimo Gregorio ΙΙΙ, praeda·
cessore nostro, Petronas, dilectus lilius nos·
ter, est ad restaurandum directus. Qui oum
ad eumdem locumvenisset, communis pater
noster Gregorius ex boc mundo migravit3
sed post ejus excessum in Sede Apostolioa
cum parvitas nostra successisset, opus ab
illo coeptum in restauratione ej usdem coeno-
bii, adJuvante Domino, ad linem usque per-
duximus, Haec autem eodem die, quesanctis·
simi patris Ecclesiam dedicavimus parvitas
nostras obtulit libros sancte scripturae, et
librum regulae, quem sanctissimus pater
manu propria scripserat; pondus etiam li-
brae panis, et mensuram vini, nec non di-
versa, quae ad ecclesiasticum ministerium
pertinent ornamenta, et possessiones Apos-
tolioa liberalitate concessimus. Qualiter au·
tom ejusdem patris pignora, sororisque ejus
sunt posita perspicientes ac intemerata in-
venientes, pro reverentia tanti patris tan-
gere minime ausi sumus. ln dedicatione,
mmmmmmmmm
archiepiscopis, et sexaginta octo episcopis
adessemus, idem dilectissimus tilius noster
postularecoepit,quatenuspossessiones,quae
eidem monasterio oblatae sunta quibus-
cumque fidelibus, per nostrum privilegium
roboraremus; illorum desideriis, utpote
amabilium innuentes, baec per praesens pri·-
vilegium, quasa nobis aliisque fidelibus
concessa sunt, in eodem loco iu perpetuum
roboramus.1tem inira : Praeterea corrobo-

EPISTOLAE. bia. lx.

set

ramus, atque in perpetuum confirmamus
eidem dilecto filio, ejusque successoribus,
inomni conventu episcoporum et princi-
pum superiorem omnibus abbatibus sedere,
etin conciliis et judiciis priorem sui ordi-
nisomnibus sententiam prolerreproreve-
rentia tanti loci, qui primam et summam
monasticas legislationem in eodem Cassi-
nensi coeuobio scribone, verbo et exemplo,
coenobiale propositum appetentibus in toto
mundo sole clarius vibravit Pro quo Cassi-
nense coenobium exaltantes decernimus, ac
inperpetuum confirmamus, ut supradictus
locus dignitate, vigore et honorificentia
praecellatomniamonasteria,quae constructa
vel construenda sunt in toto orbe terrarum3
abbasque ejusdem loci celsior aa celebrior
existatomnibus abbatibus eamdem regulam
tenentibus. llla lex monastici ordinis caput
teneat ac principatum, ubi eJusdem legis
descriptor Benedictus, pater sanctissimus
eamdem describens promulgavit regulam,
ibique abbates etmonacbi honorem ac reve·
rentiam deterant, et ibi usquead diem jndi-
cii quaerant doctorem, ubi monachorum
universalis magister et doctor Benedictus,
pater almificus corporaliter una cum sorore
sua quiescens, gloriosaeresurrectionis diem
exspectat.

Defuncto autem abbate ex se ipsa congre-
gatiosecuudumsaniusconsiliumsapientum, ’
et saniorum fratrum sibi abbatem eligat, et
Apostolicae Sedis Pontifici confirmandum
et consecrandum exhibeat. Insuper autom
praesenti privilegio supradictum locum una
cum omnibus sibi pertinentibus ecclesiis et
possessionibus roboramus atque ut nullius
alterius ecclesiae, nisi Romani Pontificis
ditionibus submittatur, anctoritate Aposto-
lica interdicimus3ita ut nisi ab abbate vel a
praeposito luerit invitatus,missarum solem·
nitatemnullusepiscopuscelebrarepraesumat
in eisdem possessionibus. Quod a prasenti
prima indictione irrevocabiliter etin perpa-
tuum stabilimus retinendum, et cum Dei
timore servandum. statuentes insuper
Apostolioa censura, sub divini judicii obser-
vatione et validis atque atrocibus anathe-
matis interdictionibus, ut nullus unquam
qualibet dignitate, aut potestate praedictus
praesumat eidem monasterio vel omnibus
ejus possessionibus vim inferre vel ali·
quid de bis aliquomodo auferre, vel alie-
nare, sod et nec pacis, noc barbarico tem-

 

