745

vobis successerint, 31 11111313 permaneant.
In quibus haec propriis duximus expri-
menda vocabulis. Locum ipsum in quo 3333-
fatum monasterium situm cst, curn omnibus
pertinentiis suis. possessiones, domos 31
133333 quas habetis in oppido Aquensi, in
-vylen, in Epene, in Kutten, et ad Sanctum
Andream. Possessiones, terras 31 redditus
quos hahetis in Steinstraten, in Sleiden, in
Kaeretioh, in Adenbcven, in Sintege, etin
Bopardia, cum pratis, vineis, 1333133333-
ribus, usuagiis et pascuis, in bosco et plano,
in aquis et molendinis, in viis 31 3331113 31
omnibus aliis libertatibus et immunitatibus
suis. Sane laborum vestrorum de possessio-
nibus hahitis ante Concilium generale, 3133
etiarn novalium, quae propriis manibus aut
sumptibus 3311113, de hortis, virgultis et
piscationibus vestris, vel de nutrimentis
animalium vestrorum, nullus 3 33113 deci-
mas exigere vel extorquere praesumat. Li·
ceat quoque vobis personas liberas 31 abso·
lutas 3 saeculo fugientes ad conversionem
recipere, et eas absque contradictione 311-
qua retinere. Prohibemus insuper, ut nulli
sororum vestrarum, post factam 1333333-
terio vestro professionem, 13331131333113-
1133333333 licentia deeodem loco discedere:
discedentem vero absque communium litte-
rarum vestrarum cautione nullus audeat
retinere. illud districtius inhibentes, 33
133333 seu quodlibet heneficium ecolesiae
333133 33113133 113331 311331 personaliter
dari, sive alio modo alienari, absque con-
· sensu totius capituli, 331 majoris 33133-
313313333113133133. si quae 3333 alienationes
vel donationes aliter quam dictumest factae
fuerint, eas irritas esse censemus. Insuper
auctoritate 1333131133 inhibemus, 33 31133
331333333 331 quaelibet 3113 3333333 ad sy-
nodos vel 333333133 forenses vos 133, 331
judicio stare de 333133 3333313 3313133113,
331 possessionibus vestris subjacere com-
pellat: 333 ad domos vestras causa ordines
celebrandi, causas tractandi, vel aliquos
conventus publicos convocandi, venire prae-
sumat. Necregularem electionem abbatissae
vestrae impediat, aut de instituenda 331 re-
mota ea quae pro tempore fuerit, contra
statuta Cisteroiensis ordinis se aliquatenus
intromittat. Pro consecratione 33333113-
rium 33333313313333, 3133 3333133 333313,
331 quolibet alio ecclesiastico sacramento,
nullus a vobis, sub obtentu consuetudinis

EPIS'I’OLAE. LIB. 1x.'

716

331 3113 modo, quidquamvaleat extorquere:
sed haecomnia gratis vobis episcopus dioe·
cosanus impendat. alioquin liceat vobis
quemcumque malueritis catholicum adire

antistitem, gratiam et communionem apos-
tolicae Sedis habentem, qui nostra fretus
auctoritate,vohis quod postulatur impendat.
Quod si sedes dioecesani 33133331 13313 33-
caverit, interim 333133331331331133 sacra-
menta a 3131313 331333313 33313333, 111333
31 absque contradictione possitis ε 313 13333
31 ex hoc in posterum propriis episcopis
nullum praejudicium generetur. Quia vero
interdum propriorum episcoporum copiam
non hebetia, siquem episcopum, Romanae
Sedis (ut diximus) gratiam et communio·
nem habentem, 31 de quo plenam notitiam
habeatis, por vos 13333133 contigerit, 31 33
benedictiones vasorum et vestium, conse-
crationes altarium, benedictiones monia·
lium, auctoritate Apostolicae Sedis recipere
33133113.

Porro 31 33133331 331 3111 ecclesiarum =

rectores in monasterium vestrum vel per-
sonas inibi constitutas suspensionis, ex·
communicationis vel interdicti sententias
promulgaverint, sanctiam 13 33333333133
3331333, 333 33 quod decimas sicut dictum
est non persolvitis, sive aliqua occasione
eorum quae ab apostolica benignitate vohis
indulta sunt, seu benefactores vestros, pro
eo quod aliqua vobis beneficia 331 obsequia
ex caritate praestiterint, vel ad laborandum
adjuverint, in illis diebus, in quibus vos
laboratis, 31 3111 feriantur3 eamdem senten·
tiam protulerint, ipsam tanquam contra
sedisapostolicae indulta prolatam duximus
irritandam. Nec litterae ullae firmitatem ha-
beant, quas tacito nomine cisterciensis
ordinis 31333133 tenorem Apostolicorum
privilegiorum contigerit impetrari. Prae-
terea cum commune interdictum terrae fue·
rit, liceat vobis nihilominus in vestro
monasterio, exclusis excommunicatis 31
interdictis, divina officia celebrare. Paci
quoque 31 tranquillitati vestrae paterna in
posterum sollicitudine providere volentes,
auctoritate Apostolica prohibemus, ut infra
clausuras locorum seu grangiarum vestra·
rum nullus rapinam seu furtum facere,
ignem apponere, sanguinem fundere, ho-
minem temore capere vel interficere, seu
violentiamaudeatexeroere.Praetereaomnes
libertates 3 praedecessoribus nostris Ro-

 

